
# Добавление своей анимации к эффекту «Анимация»

1. С помощью утилиты [JinxFramer](https://github.com/vvip-68/LedPanelWiFi/wiki/JinxFramer---редактор-анимации,-роликов,-картинок) подготовьте кадры анимации и экспортируйте их в файл скетча для включения в проект.  

> Для примера взята анимация "Пятнашки", экспортированная из ролика Jinx! "Fifteens.out" в файл кода ***"fifteens.h"***  
При необходимости после сохранения файла ***"fifteens.h"*** - отредактируйте параметры анимации в структуре типа **animation_t** с именем 
**animation_fifteens**, размещенной в конце этого файла.

```   
   const animation_t animation_fifteens PROGMEM = {
     ...
   }
```   

2. Поместите отредактированный файл *"fifteens.h"* с кадрами анимации в папку проекта со скетчем  

3. В файле *animation.ino* в строках начиная с 79 найдите блок описания файлов анимации и добавьте в #include ваш файл анимации
```
   #include fifteens.h 
```

4. В файле *animation.ino* в строках начиная с 83 добавьте мия вашей анимации описателя вашей анимации, как это сделано для других анимаций, определенных в скетче. Имя описателя анимации смотрите в вашем подключенном файле анимации.
```
const animation_t animations[] = {
  animation_heart,
  animation_mario,
  animation_weather,
  animation_fifteens
};
```

5. В файле *a_def_lang.h* в строках 94 для русского языка и 365 для английского и добавьте имя описателя вашей анимации, как это сделано для других анимаций, определенных в скетче.

```
   #define LANG_IMAGE_LIST F("Сердце,Марио,Погода")
```

6. Скомпилируйте скетч и загрузите его в микроконтроллер.  
   Добавленная анимация должна появиться в Web-приложении  в эффекте **"Анимация"**, в комбобоксе выбора анимации.

